### 캡슐화하기

10-h
domain 의 클래스들을 모두 private 으로 설정하고 게터와 세터를 만든다.
이에 따라 Handler 클래스에서 domain 변수에 직접적으로 접근할 수 없다. 게터 세터 메서드로 모두 변경한다.

### 추상멤버 사용하기
oop - 07 - b,c

상속받은 메서드(sort)를 서브클래스에서 재정의하도록 강제한다.
메인 메서드에서 수퍼클래스인 Sorter를 통해 서브클래스의 인스턴스들 (QuickSort, BubbleSort)을 생성할 수 있도록 만든다.

이를 통해 두 클래스의 사용법을 통일한다.

```java
 static void display(Sorter sorter, int[] values) {

//  정렬 객체의 클래스가 뭔지 상관없다.
//  그 클래스를 사용할 때는 공통 분모가 되는
//  수퍼 클래스의 메서드를 호출한다.
sorter.sort(values);
```
수퍼클래스를 정의해서 generalization을 하는 이유이다. (다형적 변수!)

*Sorter는 서브클래스를 같은 타입으로 묶기 위해 만든 클래스이다. 직접 사용하기위해 만든 클래스가 아니기 때문에 sort 메서드의 바디가 없다. 하지만 sorter는 추상클래스가 아니기 때문에 직접 사용하는 상황을 막을 수 없다. ex) Sorter s = new Sorter(); 이런식으로 인스턴스 생성이 가능하다.
이를 금지하기 위해선 Sorter를 추상클래스로 만든다.

즉, 클래스를 직접 사용하려고 만든 것이 아닌 경우 추상클래스로 선언해야한다.
Sorter 클래스를 추상클래스로 선언한 후 직접 사용할 수 없다.
new Sorter(); ==> 금지~!

이 후 Mergesort 를 만든 후 extends Sorter를 적용하였으나 sort(int[] value)==(일반 메서드)를 오버라이딩 하지 않아도 오류가 나지 않는다.
이는 오버라이딩이 아닌 파라미터의 갯수가 다른 메서드를 오버로딩한 것이다.

```java
public class MergeSort extends Sorter {

  void merge(int arr[], int l, int m, int r)
  {
..........
..........
}
  }
```

따라서 수퍼클래스의 sort(int[] value) 메서드를 서브클래스에서 재정의하는 것을 강제하기위해 해당 메서드를 추상메서드로 전환한다.

### Object 클래스와 toString 메서드
basic - 01 - 0110 ~ 0130

Object에서 상속 받은 메서드 
1. toString()
- 클래스 정보를 간단히 출력한다.
- 패키지명.클래스명@16진수해시값
- 예) ch15.My1@1e81f4dc

println()에 넘겨주는 값이 String 타입이 아니라면
println()은 그 객체에 대해 toString() 호출한 후 그 리턴 값을 출력한다.

```java
System.out.println(obj.toString()); // 
System.out.println(obj); // 둘은 결국 같은 코드이다.
```
해시값?
- 인스턴스 마다 부여된 고유의 식별자이다.
- 주의! 주소 아니다!
- 인스턴스가 같은지 검사할 때 사용할 수 있다.
- hashCode()를 재정의하지 않고 원래 메서드를 그대로 사용하면
  무조건 인스턴스마다 새 해시값이 부여된다.

toString()?
=> Score 클래스의 수퍼 클래스인 Object의 메서드이다.
=> 클래스를 정의할 때 수퍼 클래스를 지정하지 않으면 자동으로 java.lang.Object 클래스가 수퍼 클래스로 지정된다.
=> 그래서 자바의 모든 클래스는 toString()을 호출할 수 있다.
즉, 자바의 모든 클래스는 Object 클래스에 정의된 메서드를 호출할 수 있다.

toString()의 리턴 값?
=> Object의 toString()을 호출하면 다음 형식의 문자열을 리턴한다. 
  "패키지 이름을 포함한 클래스명@인스턴스 식별자"
예) com.eomcs.oop.ex06.d.Exam0110$Score@12a74311

Object로부터 상속 받은 toString()의 리턴 값이 마음에 들지 않는다면 재정의해라.
=> 보통 인스턴스의 내부 데이터를 문자열로 리턴하도록 변경한다.
=> 프로그램을 실행하는 중에 인스턴스의 내부 값을 빠르게 확인하고 싶을 때 개발자들이 종종 이 메서드를 오버라이딩 한다.

### Object 클래스와 equals() 메서드
2. equals()
Object에서 상속 받은 equals()는 == 연산자와 마찬가지로 인스턴스가 같은지를 비교한다.
만약 그 내용물이 같은지 비교하고 싶다면 equals()를 재정의 하라!
```java
System.out.println(obj1.equals(obj2)); //false
System.out.println(obj1 == obj2); // false
```
Object에서 상속 받은 것을 그대로 사용하면 equals()는 인스턴스가 같은지 비교한다.
=> 인스턴스의 내용물이 같은지 비교하도록 만들고 싶다면 equals()을 오버라이딩 하라!
=> String와 wrapper 클래스는 equals() 오버라이딩 하였다.
=> StringBuffer 클래스는 equals()를 오버라이딩 하지 않았다.

따라서
```java
String s1 = new String("Hello");
String s2 = new String("Hello");

System.out.println(s1 == s2);

System.out.println(s1.equals(s2));
// 위의 실행 결과를 보면 s1과 s2가 서로 다른 인스턴스인데도 불구하고
// true를 리턴한다.
// 이는 String 클래스에서 equals()를 오버라이딩하였기 때문이다.
```

```java
StringBuffer sb1 = new StringBuffer("Hello");
StringBuffer sb2 = new StringBuffer("Hello");
    
System.out.println(sb1 == sb2); // false
System.out.println(sb1.equals(sb2)); // false
```
sb1.equals(sb2)의 리턴 값은 false이다.
StringBuffer는 Object로부터 상속 받은 equals()를 오버라이딩 하지 않았다.
그래서 Object의 equals()가 호출된 것이다.
Object의 equals()는 데이터가 같은지를 비교하는 것이 아니라, 인스턴스가 같은지를 비교한다.

equals()를 인스턴스가 아닌 문자열 값을 비교하는 것으로 바꾸고 싶다면 오버라이딩해야한다.

### Object 클래스와 hashCode() 메서드
3. hashCode()

해시코드 = 디지털 지문
데이터를 구분할 때 사용하는 식별번호(정수값)
Date ---- 요약값(Message Digest) ---- 해시값

해시코드 쓰는 이유?
- 데이터 동일 여부 검사 (요약하는 알고리즘)
- 두개의 데이터를 비교할 때 1바이트 씩 순서대로 원본 비교를 하는 것 보다 요약데이터를 갖고 비교해서 비교 속도를 더 빠르게 하기위해 해시 값을 쓴다.
- 원본을 비교하는 것 보다 요약데이터, 즉 해시값을 비교하는 것이 훨씬 시간이 적게 든다.
=> 현실세계도 시간이 중요하다!

ex) 파일공유 사이트에서 같은 파일인지 비교할 때 해시값을 사용한다.

해시값
- Data를 특별한 *수학공식*으로 계산하여 만든 작은 정수값 
- 원래 데이터를 요약한 값 = 원래 데이터보다 작다. 
- 서로 다른 데이터가 같은 해시 값을 가질 수 있다. 하지만 그 서로 다른 데이터가 같은 해시값을 가질 확률이 낮다. 낮으면 낮을수록 좋은 공식이 되는 것이다.

- 해쉬 값(정수값)이 클수록 해쉬 값이 중복될 가능성이 낮아지지만 계산시간은 증가된다. 

# 해시 알고리즘과 계산시간
MD5 -- > 해시값 (시간 ↓ 중복될확률 ↑) - 중복될 확률보다도 시간이 짧은게 더 중요한 경우
SHA -- > 해시값 (시간 ↑ 중복될확률 ↓) - 시간이 오래 걸리더라도 중복 가능성이 낮은것이 더 중요한 경우(보안 관련)

