### 해시값 2

해시값 활용 예 2
원본 파일인지 검사할 때, 해커에 의해 왜곡된 데이터가 아닌지 검사할 때

해시 알고리즘 = 해시값을 생성하는 식 (MD5, SHA, PGP) 등

서버 컴퓨터에서 개인 컴퓨터로 파일을 다운로드 할 때, 해커가 전송 데이터를 왜곡하여 해킹 코드가 삽입된 파일을 다운로드

String 클래스의 hashCode() 메서드는 같은 문자열에 대해 같은 해시값을 리턴한다.

```java
String s1 = "Java";
String s2 = "Java";
System.out.println(Integer.toHexString(obj1.hashCode())); // 같은값
System.out.println(Integer.toHexString(obj2.hashCode())); // 같은값

```
Map에 값을 저장하는 key로 사용할 때 hashCode()를 오버라이딩 해야한다!
보통 값이 같은지 비교할 때 equals()와 함께 사용된다.
그래서 hashCode()를 오버라이딩 할 때 equals()도 함께 오버라이딩 한다.

### hashCode() 오버라이딩하기

인스턴스가 다르더라도 데이터가 같으면 같은 해시 값을 리턴하도록 오버라이딩하기

가장 간단한 방법은 모든 값을 문자열로 만들어 붙인 다음에 String 에 재정의된 hashCode()를 사용하는 것이다.
String 클래스에 있는 hashCode() 는 문자열이 같은 경우 같은 해시 값을 리턴하도록 *이미 오버라이딩 되어 있기* 때문이다. 

```java
public int hashCode(){
    String value = String.format("%s,%d,%d,%d,%d,%.1f", 
          this.name, this.kor, this.eng, this.math,
          this.sum, this.aver);)

    return value.hashCode();
}
```
데이터가 같으면 문자열이 같을 것이고, 문자열이 같으면 해시 코드의 리턴 값도 같을 것이다.

!정리!
> hashCode()를 오버라이딩 하는 이유!
=> 두 개의 인스턴스가 같은 데이터인지 비교하기 위해서!

### Object 클래스와 getClass() 메서드

Object 클래스의 getClass() 메서드는 인스턴스의 클래스 정보를 리턴한다.

리턴타입이 클래스이다. 

```java
My obj1 = new My();

Class classInfo = obj1.getClass();
```
 
이 클래스는 오버라이딩 하지 않는다.

### Object 클래스와 clone() 메서드

clone()은 인스턴스를 복제할 때 호출하는 메서드이다.

인스턴스 복제
방법1: 직접 복제한다. 즉 새 객체를 만들어 기존 객체의 값을 저장한다.

```java
static class Score{
String name;
}

Score s1 = new Score("홍길동");
System.out.println(s1);

Score s2 = new Score(s1.name);

// s1과 s2는 서로 다른 인스턴스이다.
System.out.println(s1 == s2);

// s1과 s2에 들어 있는 값은 같다.
System.out.println(s1);
System.out.println(s2);
```

방법2:
Object에서 상속 받은 clone()을 호출한다.

clone() : 인스턴스 변수와 값을 그대로 복제

제약 조건 
1. clone() 을 오버라이딩하고 public 으로 공개
2. cloneable 인터페이스 구현 -> 복제 기능을 활성화

Object 의 서브 클래스가 cloneable 인터페이스를 구현하면 복제 기능이 활성화된다. 즉 clone() 메서드를 실행할 수 있다.

cloneable 인터페이스는 메서드가 없다. 클래스의 복제 기능을 활성화시킨다는 표시자로서 역할을 할 뿐이다.

### shallow copy & deep copy
Object의 clone()은 해당 객체의 필드 값만 복제한다.
그 인스턴스 변수가 가리키고 있는 객체는 복제하지 않는다.
이런 방식의 복제를 "shallow copy(얕은 복제)"라 부른다.

그 객체의 인스턴스 변수가 가리키고 있는 의존객체까지 복제하는 것을 
"deep copy(깊은 복제)"라 부른다.
deep copy는 개발자가 직접 clone() 메서드 안에 
deep copy를 수행하는 코드를 작성해야 한다.

deep copy
=> 포함하고 있는 하위 객체에 대한 복제를 수행하려면 다음과 같이 개발자가 직접 하위 객체를 복제하는 코드를 작성해야 한다.

```java
Subclass copy = (Subclass) super.clone();
copy.do = this.do.clone();
return copy;
```

### String 클래스
> String 레퍼런스
- String은 자바 기본 타입이 아니다.
- 클래스이다.

```java
String s1;
``` 
s1은 String 인스턴스 주소를 담는 레퍼런스이다.

> String 인스턴스
- 힙에 문자 코드를 저장할 메모리를 만들고 그 주소를 리턴한다.
- 내용물의 동일 여부를 검사하지 않고 무조건 인스턴스를 생성한다.
- 가비지가 되면 가비지 컬렉터에 의해 제거된다.


### 문자열 리터럴

```java
String s1 = "Hello";
```

1. Method Area영역에 String 인스턴스 생성
2. 기존에 같은 문자열이 이미 있다면 기존 인스턴스의 주소를 리턴한다.메모리 절약을 위해 중복 데이터를 갖는 인스턴스를 생성하지 않는다.JVM이 끝날 때까지 메모리에 유지된다.

> intern()
- 지정된 String 객체를 상수풀에서 찾는다.
- 있으면 그 String 객체의 주소를 리턴한다.
- 없으면 상수풀에 String 객체를 생성한 후 그 주소를 리턴한다

```java
String s1 = new String("Hello");

String s2 = "Hello";// 상수풀에 String 객체 생성

String s3 = s1.intern();

System.out.println(s1 == s2); // false
System.out.println(s2 == s3); // true
```

### String 클래스와 equals() 메서드

> equals()?
- Object에 정의되어 있는 메서드이다.
- 인스턴스가 같은지 비교한다.

> String의 equals()?
- Object에서 상속 받은 것을 오버라이딩하였다.
- 문자열이 같은지 비교한다.

### String 클래스와 hashCode() 메서드
Object 의 hashcode 는 레퍼런스마다 다르다.
그러나, String의 hashCode()은 문자열이 같으면 같은 hashCode()를 리턴하도록 오버라이딩 하였다.
- 문자열이 같은 경우 같은 객체로 다루기 위함이다. HashSet 에서 객체를 저장할 때 이 메서드의 리턴 값으로 저장 위치를 계산한다.
- HashMap이나 Hashtable에서는 Key를 다룰 때 이 메서드의 리턴 값을 사용한다. 보통 equals()를 함께 오버라이딩 한다.

### String 클래스의 toString() 메서드
Object.toString()은 "클래스명@해시값" 을 리턴한다.
String은 상속 받은 toString()을 오버라이딩 했다.
=> this 주소를 그대로 리턴한다.


### mutable vs immutable

String 객체는 immutable 객체이다.
즉, 한 번 객체에 값을 담으면 변경할 수 없다.

원본을 바꿀 수 없다.
처음에 한번 만들어지면 안의 내용물은 바꾸지 못한다 = immutable 객체

StringBuffer 는 mutable 객체이다.



